---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240613223311/nokta.md/g7-vydelit-ukraine-kredit-na-50-mlrd-pod-zalog-dohodov-s-rossijskih-aktivov/"
url: "https://nokta.md/g7-vydelit-ukraine-kredit-na-50-mlrd-pod-zalog-dohodov-s-rossijskih-aktivov/"
language: ro
title: "G7 выделит Украине кредит на $50 млрд под залог доходов с российских активов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-13T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[G7]]'
- '[[активы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[украина]]'
---

# G7 выделит Украине кредит на $50 млрд под залог доходов с российских активов

Украина получит кредит в 50 млрд долларов под залог доходов от замороженных российских активов до конца 2024 года. Об этом договорились лидеры государств-участников «Большой семерки».

Сумму Украина получит сразу, погашаться кредит будет за счет прибыли от замороженных активов ежегодно. Информацию подтверждает издание Le Monde со ссылкой на представителя президента Франции Эммануэля Макрона.

Изначально подобная идея принадлежала американской стороне, уточняет собеседник журналистов. «Но если по тем или иным причинам российские активы будут разморожены (то есть вернутся России) или доходов от них окажется недостаточно для финансирования кредита, то нам придется подумать о том, как разделить нагрузку [по кредиту]», —заявилон.

В конце мая страны-участницы Евросоюза утвердили план по использованию замороженных активов Москвы для помощи Киеву. Подобная схема в этом году принесет Украине до 3 млрд евро, 90% из них пойдут на военные расходы.

Подробности: Евросоюз одобрил использование российских активов в поддержку Украины